5.1
休息
5.2
leetcode 
一、判定字符是否唯一
实现一个算法，确定一个字符串 s 的所有字符是否全都不同。
1.Set
解题思路：
比较去重后的字符串长度和初始字符串的长度是否相等


function isUnique(astr) {
    return new Set(astr).size === astr.length
}
2.indexOf及lastIndexOf
解题思路：
遍历字符串
判断当前字符第一次出现的位置和最后一次出现的位置是否相等

function isUnquie(astr) {
    for (let i of astr) {
        if (astr.indexOf(i) !== astr.lastIndexOf(i)) {
            return false
        }
    }
    return true
}
3.散列思想

function isUnique(astr) {
    let obj = {}
    for (let i of astr) {
        if (obj[i]) {
            return false
        } else {
            obj[i] = 1
        }
    }
}
4.位运算
思路：
我们假设有一个全是0的数mark： 000000...0000，共26位，每一位代表一个字母


0 0 0 0 0 0 0 ... 0 0 0 0
// 对应位置代表 ↓
z y x w v u t ... d c b a
当前位置为0，代表没出现过这个字母；如果为1，代表出现过这个字母。


// 每一个位置代表一个字母，如：
000000...0001 代表有字母a，没有其它字母
000000...0011 代表有字母a和b，没有其它字母
100000...0111 代表有字母a、b、c和z，没有其他字母
当我们遍历字符串'abcdea'时，如果之前没出现过当前字符，则把00000...0000对应位置设置为1，出现过返回false

遍历次数	当前字符	mark值
1	a	000000...0001
2	b	000000...0011
3	c	000000...0111
4	d	000000...1111
5	a	对应位置上为1，说明之前出现过，返回false
实现步骤：
遍历把字符串中每个字符转化为一个二进制数
计算这个字符距离'a'即97('a'.charCodeAt() = 97)的距离，这个距离代表我们要位移的距离，用move_bit表示

例如:
char = 'a', 和'a'的距离为0， 位移0位
char = 'b', 和'a'的距离为1， 位移1位
char = 'c', 和'a'的距离为2， 位移2位
char = 'd', 和'a'的距离为3， 位移3位
...
再使用左移运算符 1 << move_bit

例如:
char = 'a', 位移0位，1 << 0，得到  000000...0001
char = 'b', 位移1位，1 << 1，得到  000000...0010
char = 'c', 位移2位，1 << 2，得到  000000...0100
char = 'd', 位移3位，1 << 3，得到  000000...1000
...
这样我们就得到了，从右往左，第move_bit位为1，其它位置都为0的数。
再进行按位&运算
若之前没有出现过，则返回0
若出现过，那么与运算的结果就不是0，返回false
如遍历字符串'cddeeffgg'

 c	 =	0	1	0	0
 d	 =	1	0	0	0
c&d	 =	0	0	0	0 => 0
得到结果0，表示之前没出现这个字符
再用或运算mark | (1 << move_bit)将对应下标位的值置为1，此时mark为 000000...1100

mark   = 1	1	0	0
d      = 1	0	0	0
mark&d = 1	0	0	0 => 1
得到结果为1，说明之前出现过这个字符，返回false
代码：

var isUnique = function(astr) {
    var mark = 0
    for(var char of astr) {
      var move_bit = char.charCodeAt() - 97
      if ((mark & (1 << move_bit)) !== 0) {ss
        return false
      }
      mark = mark | (1 << move_bit)
    }
    return true
}
二、判定是否互为字符重排
给定两个字符串 s1 和 s2，请编写一个程序，确定其中一个字符串的字符重新排列后，能否变成另一个字符串。
方法一：排序
字符串 s1和 s2互为字符重排等价于「两个字符串排序后相等」。因此我们可以对字符串 s1和 s2分别排序，看排序后的字符串是否相等即可判断。此外，如果 s1和 s2的长度不同，s2必然不是 s1的异位词。

var CheckPermutation = function(s1, s2) {
    return s1.length == s2.length && [...s1].sort().join('') === [...s2].sort().join('')
};

方法二：哈希表
其实如果满足题目“两个字符串可以互相重排的条件”，那么两个字符串的每个字符出现的次数是相等的。

我们可以通过借助「哈希表」来进行第一个字符串的字符数统计，再对第二个字符串进行比较即可。

var CheckPermutation = function(s1, s2) {
    const counter = {};

    // 扫描 s1 的字符记数
    for(var c of s1){
        if(!counter[c]) {
            counter[c] = 1;
        }else{
            counter[c]++;
        }
    }

    // 扫描 s2 的字符
    for(var c of s2){
        if(!counter[c]) {
            // 没在 s1 中出现过，或数量比 s1 多，则跳出
            return false;
        }else{
            // 记数减一
            counter[c]--;

            // 减空移除 key
            if(counter[c] === 0){
                delete counter[c];
            }
        }
    }

    // 扫描完如果计数器中没全部清零，则证明不能同等变换
    return Object.keys(counter).length === 0;
};


浏览器和Node 事件循环的区别

浏览器环境下，microtask的任务队列是每个macrotask执行完之后执行。而在Node.js中，microtask会在事件循环的各个阶段之间执行，也就是一个阶段执行完毕，就会去执行microtask队列的任务。
接下我们通过一个例子来说明两者区别：
setTimeout(()=>{
    console.log('timer1')
    Promise.resolve().then(function() {
        console.log('promise1')
    })
}, 0)
setTimeout(()=>{
    console.log('timer2')
    Promise.resolve().then(function() {
        console.log('promise2')
    })
}, 0)

浏览器端运行结果：timer1=>promise1=>timer2=>promise2

Node端运行结果分两种情况：

如果是node11版本一旦执行一个阶段里的一个宏任务(setTimeout,setInterval和setImmediate)就立刻执行微任务队列，这就跟浏览器端运行一致，最后的结果为timer1=>promise1=>timer2=>promise2

如果是node10及其之前版本：要看第一个定时器执行完，第二个定时器是否在完成队列中。

如果是第二个定时器还未在完成队列中，最后的结果为timer1=>promise1=>timer2=>promise2
如果是第二个定时器已经在完成队列中，则最后的结果为timer1=>timer2=>promise1=>promise2(下文过程解释基于这种情况下)

1.全局脚本（main()）执行，将2个timer依次放入timer队列，main()执行完毕，调用栈空闲，任务队列开始执行；
2.首先进入timers阶段，执行timer1的回调函数，打印timer1，并将promise1.then回调放入microtask队列，同样的步骤执行timer2，打印timer2；
3.至此，timer阶段执行结束，event loop进入下一个阶段之前，执行microtask队列的所有任务，依次打印promise1、promise2
https://p1-jj.byteimg.com/tos-cn-i-t2oaga2asx/gold-user-assets/2019/1/12/16841d5f85468047~tplv-t2oaga2asx-zoom-in-crop-mark:1304:0:0:0.awebp

大体的task（宏任务）执行顺序是这样的：

timers定时器：本阶段执行已经安排的 setTimeout() 和 setInterval() 的回调函数。
pending callbacks待定回调：执行延迟到下一个循环迭代的 I/O 回调。
idle, prepare：仅系统内部使用。
poll 轮询：检索新的 I/O 事件;执行与 I/O 相关的回调（几乎所有情况下，除了关闭的回调函数，它们由计时器和 setImmediate() 排定的之外），其余情况 node 将在此处阻塞。
check 检测：setImmediate() 回调函数在这里执行。
close callbacks 关闭的回调函数：一些准备关闭的回调函数，如：socket.on('close', ...)。

浏览器和Node 环境下，microtask 任务队列的执行时机不同

Node端，microtask 在事件循环的各个阶段之间执行
浏览器端，microtask 在事件循环的 macrotask 执行完之后执行

数组去重的方法
一、利用ES6 Set去重（ES6中最常用）
function unique (arr) {
  return Array.from(new Set(arr))
}


二、利用for嵌套for，然后splice去重（ES5中最常用）
function unique(arr){            
        for(var i=0; i<arr.length; i++){
            for(var j=i+1; j<arr.length; j++){
                if(arr[i]==arr[j]){         //第一个等同于第二个，splice方法删除第二个
                    arr.splice(j,1);
                    j--;
                }
            }
        }
return arr;
}


三、利用indexOf去重
function unique(arr) {
    if (!Array.isArray(arr)) {
        console.log('type error!')
        return
    }
    var array = [];
    for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (array .indexOf(arr[i]) === -1) {
            array .push(arr[i])
        }
    }
    return array;
}


四、利用sort()
function unique(arr) {
    if (!Array.isArray(arr)) {
        console.log('type error!')
        return;
    }
    arr = arr.sort()
    var arrry= [arr[0]];
    for (var i = 1; i < arr.length; i++) {
        if (arr[i] !== arr[i-1]) {
            arrry.push(arr[i]);
        }
    }
    return arrry;
}
     

六、利用includes
function unique(arr) {
    if (!Array.isArray(arr)) {
        console.log('type error!')
        return
    }
    var array =[];
    for(var i = 0; i < arr.length; i++) {
            if( !array.includes( arr[i]) ) {//includes 检测数组是否有某个值
                    array.push(arr[i]);
              }
    }
    return array
}


七、利用hasOwnProperty
function unique(arr) {
    var obj = {};
    return arr.filter(function(item, index, arr){
        return obj.hasOwnProperty(typeof item + item) ? false : (obj[typeof item + item] = true)
    })
}
    

八、利用filter
function unique(arr) {
  return arr.filter(function(item, index, arr) {
    //当前元素，在原始数组中的第一个索引==当前索引值，否则返回当前元素
    return arr.indexOf(item, 0) === index;
  });
}
    


九、利用递归去重
function unique(arr) {
        var array= arr;
        var len = array.length;

    array.sort(function(a,b){   //排序后更加方便去重
        return a - b;
    })

    function loop(index){
        if(index >= 1){
            if(array[index] === array[index-1]){
                array.splice(index,1);
            }
            loop(index - 1);    //递归loop，然后数组去重
        }
    }
    loop(len-1);
    return array;
}

十、利用Map数据结构去重
function arrayNonRepeatfy(arr) {
  let map = new Map();
  let array = new Array();  // 数组用于返回结果
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if(map .has(arr[i])) {  // 如果有该key值
      map .set(arr[i], true); 
    } else { 
      map .set(arr[i], false);   // 如果没有该key值
      array .push(arr[i]);
    }
  } 
  return array ;
}

十一、利用reduce+includes
function unique(arr){
    return arr.reduce((prev,cur) => prev.includes(cur) ? prev : [...prev,cur],[]);
}

十二、[...new Set(arr)]
[...new Set(arr)] 
//代码就是这么少----（其实，严格来说并不算是一种，相对于第一种方法来说只是简化了代码）
